---
title: Noteslinux1
date: 2019-06-04 13:57:38
tags:
     - Test
---
# linux操作系统

> 操作系统:是一种软件，用来帮助其它的程序控制计算机硬件并和用户进行交互。
1. 应用程序也是一种软件，用来向计算机的用户提供某种服务，而不仅仅是控制计算机的硬件。
2. 操作系统的共同之处:
* 引导计算机硬件，以便操作系统和其它软件程序可以正常工作。
* 为使用操作系统的程序分配系统资源，如内存处理时间。
* 跟踪同时运行的多个程序。
* 为所有使用系统设备的程序提供规范的访问借口。
3. 操作系统中主要的部分:
* 内核:操作系统的核心，用来在多个应用程序之间分配计算机资源。
* 设备的驱动程序:是一个允许内核访问硬件设备(如键盘，鼠标，硬盘，扫描器或显卡)的软件
* shell:是一个可以通过用户输入的命令计算机进行处理的软件。
* 工具软件:管理软件和操作系统特性的软件。
* 图形用户界面:是一种软件，它是基于在鼠标这个接口之上的，用户可以通过这个接口在图形化应用程序可以使用菜单，* 按钮以及层叠窗口来进行操作。 
* 完整的linux的系统:
1. 允许linux和外设一起工作的硬件驱动程序。
2. 图形化桌面坏境和管理操作系统的图形界面工具
3. 应用程序
4. 方便用户在计算机上安装所有linux文件的程序
5. 用于监视和配置系统功能的网络和系统管理工具。
# 常用的linux命令
**因为我用的是manjaro-linux，不同的发行版所用到的命令是不一样的。这些在这里也没什么好说的，因为我也是一个小白。**
**我觉得每个人的私密工作一定要做好，不然谁都可以顺起你的电脑造起来，这就不太好了。** 
* passwd (更换用户的密码)
* su + 用户名 (切换用户)
* passwd -l + 用户名  (锁定用户)
* passwd -S + 用户名  (解锁)
* sl--小骚(小火车)
* cmatrix(代码)
* ls--是查看当前目录的所有文件
* df--查看硬盘的空间 参数(-k -m -g)
* du -sh +目录 (查看目录的大小)
* swapon (查看分区的大小)
**在Linux里一却都是文件，我想这句话对我们来说都不陌生了。**
* touch + 文件名 (创建文件)
* rm + 文件名 (删除文件)
* grep (在文件中查找你想查找的内容)-n +(文件名)
* grep -vn + 文件名 (显示在文件里没要查找的内容) 
# 管道符
> echo
1. echo "你好帅啊“ > a   //把输出的文字写进a文件里
2. man ls >>a          //把ls的手册以追加的形式写进a文件里
3. 假如在主目录里没有b文件
4. ls -l b 2> a         //把错误信息写进a文件里
5. ls -l b 2>> a        //和上面的意思一样
# 比较文件
> diff
* diff -u (可以把两个文件的比较内容)
* test(123)        test1(123456)  
//只是把test和test1文件的内容显示出来
* diff -u test test1 > file        
//把前面两个文件比较的内容写进file文件里
* patch -b test file           
//把以补丁的形式把原先缺少内容的test文件补回到我们想看的样子