---
title: wed
date: 2019-09-10 15:12:01
tags:
---
                                       数据库
<!--more-->
# 第一节(数据库系统概述)
1. 数据(date)
* 是描述事物的符号记录，是指用物理符号记录下来的，可以鉴别的信息。
---
2. 数据库(DB)
* 存储数据的仓库。
> 特点
* 永久储存，有组织，可共享。
----
3. 数据库管理系统(ABS)
* 专门用于建立和管理数据库的软件，以及提供必要的安全性和完整性。
> 功能
1. 数据定义功能
2. 数据操纵功能
3. 数据库的运行管理功能
4. 数据库的建立和维护功能
5. 数据有组织,存储和管理功能
6. 其他功能(通信功能，不同数据库之间数据的相互共享)
----
4. 数据库系统(DBS) ----  数据库管理员(DBA)
# 第二节(数据管理技术的发展)
1. 人工管理阶段
> 特点
* 数据不保存
* 应用程序管理数据
* 数据面向应用
----
2. 文件管理系统
> 特点
* 数据可长期存放在磁盘
* 数据的逻辑结构与物理结构有了区别
* 文件组织呈多样化
* 对数据的操作以记录为单位
* 数据不再属于某个特定的程序可重复使用
----
3. 数据库系统阶段(E,F,code)
> 重大事件
* 1968年 美国IBM公司 (层次模型)
* 1969年 美国 codesy (网状模型)
* 1970年 美国 EFcode (关系模型)
>> 特点
1. 数据集成
2. 数据共享性高
3. 数据冗余小(文件系统的缺陷)
4. 数据一致性(文件系统的缺陷)
5. 数据独立性高(文件系统的缺陷)
>>> 数据库保护
1. 数据的安全性
2. 数据的完整性
3. 并发控制
4. 故障恢复
# 第三节(数据库系统的结构)
1. 三级模式的结构
* 外模式(子模式和用户模式)
* 模式(概念模式和逻辑模式)
* 内模式(存储模式)
* 两层映像
1. 外模式和概念模式(多个)
2. 逻辑模式和内模式(唯一一个)
----
2. 数据库系统的运行与应用结构
* 用户与服务器结构(C/S)
* 浏览器与服务器结构(B/S)
# 第四节(数据模型)
## 1. 数据模型的组成要素
1. 数据结构(静态特征)
2. 数据操作(动态特征)
3. 数据约束(依存关系)
### 2. 数据模型的分类
> **1. 概念层数据模型**
* 概念层是数据抽象级别的最高层，其目的是按用户的观点来对世界建模。
* 可分为：
1. 实体：客观存在相互区别的食物。
2. 属性：实体所具有的某种特性。
3. 码或键：唯一标识实体的属性集。
4. 域：属性的取值范围。
5. 实体性：具有相同属性的实体必然具有共同的特征和性质。
6. 实体集：同型实体的集合。
7. 联系：事物内部和事物之间是有联系的。
* 概念模型的表示方法（1：1 ; 1：n ; n:n）
>> **2.逻辑层数据模型** 
1. 层次模型(使用最早)
2. 网状模型(复杂)
3. 关系模型(二维表结构，使用最广)
4. 面向对象模型
>>> **3.物理层数据模型**
* 定义：描述数据在介质上存储，是逻辑模型的物理实现。
1. 概念模型到逻辑模型的转换是由数据库设计人员完成的。
2. 逻辑到物理是由数据库管理系统完成的。
----
# 第二章 关系数据库
**第一节关系数据库概述**
----
* 特征：是使用关系数据模型来组织数据。(主流数据模型)

**第二节关系数据模型**
----
1. 关系数据结构
* 表：被称为关系，是一个二维表(由表名，构成表的各个列和数据组成)。
* 关系：可分为三种关系，(基本关系，查询表，视图表)。
* 列：被称为字段或属性。
* 属性：和列是同一个意思。
* 行： 被称为元组或记录。
* 元组：
* 分量：元组中的每一个属性值。
* 码或键()